これは何だ？
我が家の王妃が
殿下のお品を整理していた折に
これを見つけました
殿下
王妃はどこだ？
殿下、王妃は部屋にいらっしゃいます。
よい。
殿下。
部下が妙なことに気づきました。
何だ？
この頃は、殿下がご帰府なさるとまず、
真っ先に王妃をお探しになります。
それの何が妙だ？
殿下…。
あちらの方は、スー様のようでございます。
久しく故郷に帰っておらず
大楚の夜の湿った寒さを忘れていました
うっかりして
風邪をひいてしまいました
私の記憶では
幼い頃に王府へ来た時
ここには連理の木が植わっておりました
今はなぜ一本しか残っていないのですか
覚えていない
たぶん枯れたのだろう
何事も結局は
長くは続かぬものだ
昨夜は偶然、温姉上にお会いしました
不躾にこちらへ押しかけて
本意ではございませんでした
実のところ、今の私の身分では
殿下の御前に再び現れるべきではありません
昨日、王妃にお目にかかりましたが
まことに端正で慎み深いお方でした
王妃は離山の後裔と伺っております
さぞ非凡なのでしょう
殿下はこの数年、運命が多難で
お過ごしもさぞお辛かったことでしょう
今、殿下がご無事と拝見し
さらに王妃と琴瑟相和すご様子で
私の胸も
大いに安堵いたしました
お前は長公主のもとで仕えているのに
一晩も戻らずにいて
差し支えはないのか
殿下のお気遣い、痛み入ります
温姉上がすでに使いを駅館へ出しました
私が旧知に偶然会ったと伝え
数日の休みを願い出ると
わ、わらわは長く外に出ておりました
温姐姐が、わらわを探しに来る頃です
殿下、先に失礼いたします
アリ
今日はいかがですか
店を見に行ってきました
悪くありません
殿下、王妃
お食事の時間です
行こう、飯にしよう
ここまで追い詰められているのに
まだ強がって耐え抜くつもりか
これは陥れだ
蒼北の逆賊が
我が大楚の君臣を離間する毒計だ
構わぬ
いずれ、お前が話したくなる時が来る
定王、定王！
それは陥れだ！
穆陽侯にお目通りしたい
あの日は事があまりに急でした
やむを得ず宮中の者を動かし
密偵として張り、包囲して捕らえました
定王の御足が既に治っていたとは想定外でした
部下の落ち度でございます
もうよい
覆水盆に返らず
今さらそんなことを言って何になる
お前を責めるつもりはない。
墨修堯は腹が深い。
この私ですら、奴に騙された。
ましてお前なら、なおさらだ。
だが今は、情勢が切迫している。
張恒遠は骨のある男ではない。
墨修堯の手の内では、長くはもたぬ。
もし奴が口を割れば、
我らは皆、道連れにされる。
穆陽侯は、私にどうしろと？
京兆府の牢へ潜り込め。
奴に引導を渡せ。
京兆府は厳重だ…恐らく、
ほかに手はない。
安心しろ。
後のことは、
すべてお前のために手配してある。
事が済んだら、
ただちに出立しろ。
ユンチュアンへ遠く逃れ、身を潜めるのだ。
向こうには、
お前の身分も用意してある。
屋敷、田地、金もだ。
騒ぎが収まったら、
侯府の義子という名目で、
正々堂々と都へ迎え戻す。
義子…？
そうだ。
この何年もの間、
父として、口にはせずとも、
わしの胸の内では、
一日たりとも、お前を手放したことはない。
お前は父上の、紛れもない実の子だ。
血でつながっている。
それでどうして、
お前が流れ者のままでいるのを、
祖に連なれず、家に戻れぬままなど、
父上が約束しよう。
その時、お前がユンチュアンから戻ったら、
二度と血で血を洗う生活はさせぬ。
だが今この有様では、
父上が信じられるのは、
お前以外に
誰もいないのだ。
穆陽侯、ご安心ください。
必ず張恒遠を殺します。
この期に及んで、
まだわしを穆陽侯と呼ぶのか？
何事も気をつけろ
父上はお前の帰りを待っている
はい
趙亭
穆陽侯
奴を追え
もし少しでもしくじれば
一人も残すな
はい
父上
あの日、皇宮でいったい何があったの
それは、私たちと関係があるの
張恒遠が捕まったのは
金に目がくらんだのが露見したから？
それに、あなたは残された
陛下と皇太后は
あなたを困らせたりしたの？
もういい、そんなに聞くな
秦蒼に口封じをやらせるなら
私だってやれる
迎えに行こうか？
馬鹿を言うな
血にまみれることは
お前は一つたりとも関わるな
どうして？
理由などない
わしが許さぬと言ったら許さぬ
さっき「一人も残すな」って
秦蒼まで殺すつもりじゃないでしょうね
父上
あの人はあなたの息子でしょう
よく覚えておけ
父上には息子はお前ひとりだ
火事だ！早く！火事だ！
火事だ！火事だ！
大変だ、火事だ！
早く！
急いで消火しろ！
お前ら数人、水を汲んでこい！
火事だ！ 火事だ！ 早く！
秦蒼
穆陽侯が、お前をよこして私を助けさせたのだろう？
早く牢の扉を開けろ。
早く出せ、早く。
早く、早く、早く！
早く！
違う。
お前は、私を助けに来たんじゃない。
穆陽侯が、お前をよこして私を殺し、口封じさせるつもりだ。
私は何も話していない。
穆陽侯！
なぜだ？
誰だ！？
誰か来い！人殺しだ！
賊はあそこにいるぞ
そいつを捕まえろ
誰だ
穆陽侯が私に、あなたの迎えを命じた
用事はどうなった
張恒遠は死んだ
秦蒼！
お前を殺す気だ、早く逃げろ
遠くまでは逃げられない
きっとこの近くにいるはずだ
手分けして探せ
あっちだ
中に入って見てこい
穆陽侯
張恒遠が死にました
秦蒼の身分が露見しました
部下はすでに彼を
姉上は朝早く、わたしを宮中へ呼んだ
穆陽侯が今日
また「お詫びの芝居」を演じに来ると読んでいたのだろう
この数年、
あの方が何かやらかすたびに
いつもこの芝居じみた態度だ
正直、うんざりしている
昨夜、京兆府で死んだのは
本当にあの方の実の息子なのね
虎も我が子を食らわずというのに
穆陽侯は
救いようがない
ここまで顔を潰して
あの方に何の得があるの
以前、あなたに教えたはずよ
「彼を攻め、己を顧みる」と
穆陽侯は一生かかっても身につけなかった
あなたも同じよ、見なさい
姉上。
姉上は、いつだってわたしに譲ってくれない
「穆陽侯、穆陽侯」と、
私めが先にお取り次ぎいたしましょうか
穆陽侯が
本当に姉上の言ったとおりだ
皆、下がれ
穆陽侯、
私めが先にお取り次ぎを――
皇太后様。
臣、万死に値する罪を詫びに参りました
穆陽侯に、何の罪があるというの
昨夜の京兆府の件は、
臣がいたしました
口封じをそこまで急ぎ、
実の息子まで使うとは
張恒遠が握っていた秘密は
お前の足元を揺るがすほどだったようだな
あやつが蒼北と通じていたのは
お前の指図なのか
決してそのようなことはございません
臣がしたことはすべて
皇太后様のためでございます
穆陽侯、慎め
張恒遠と盧昌輔は
臣に長年従って参りました
臣のためにどれほどの事をしたか
皇太后様は鏡のようにご存じのはず
張恒遠が獄中で妄言を吐き、
皇太后様のご名誉を傷つける過去に及ぶのを恐れたゆえ
臣も、家を絶やすような策など打ちませぬ
臣はここまで来る道で、
皇太后様のため、社稷のために
数え切れぬ敵を作りました
信じられる者はわずか
今や、その者たちが奸人に次々と消され、
そして昨夜ついに、
臣の実の血肉までも
免れませんでした
それなら、
穆陽侯、どうかご自愛なさい
過ぎたことは、もう過ぎたこと
過ぎた？
本当に、過ぎ去れるのですか
皇太后様はお忘れでしょうが
秦蒼は本来、周姓
名はゾウ・ラン
その生母が
東宮舎人の娘だったゆえに
臣は皇太后様にご懸念が生じるのを恐れ、
ランの身の上を長年隠して参りました
なぜなら臣は、
皇太后様こそ真の英主と信じ、
力の限りお支えしたいと願ったから
ゆえに康氏を娶ったのです
黙れ
今さら、わらわにそれを語って何になる
真にその子を慈しむのなら、
なぜあの子に
お前の汚れ仕事をさせた
なぜさらに人をやって口封じした
八年だ
定王はますます沈着になったのに
お前はどうだ
権力欲に目がくらみ、
ますます傲慢になった
愚かにもほどがある
臣は心血を注ぎ、
身を削って尽くして参りました
臣がこれらをしたのは
皇太后様のためではございませんか
この大楚の江山のために
智者は欠けを繕い、
愚者は隙を敵に与える
時代は変わった
穆陽侯、
お前も「時代は変わった」と学ぶべきだ
皇太后は九重の奥に高くおわし、
その御手は天を支え、日を捧げる
ゆえに清らかだ
だが臣のこの手はどうだ
汚れで塗れ、
刻みついた血の痕もある
あの年の数々の出来事も
皇太后様は今、「時代は変わった」と一言で
すべてを白紙にしようというのですか
穆陽侯、
忘れるな
お前が踏み出した一歩一歩は
利と損を天秤にかけて選んだものだ
お前が最初にその手を差し出したのは
忠義ゆえではない
代価がはっきり見えていたからだ
お前は、それが釣り合うと思った
ならば今さら、わらわの前で
忠肝義胆の芝居など演じるな
普段は三度も四度もお招きして
お越しにならないお忙しいお方が
今日はどんな風の吹き回しで
この寂しい別院までおいでになったのですか
旧友がちょうど嶺南から戻りまして
このトゥオルオピンをひと箱、持ち帰ってきました
太妃のご出自が嶺南だと伺いましたので
きっと
昔の味が恋しくなられるかと存じます
勝手ながらお届けいたしました
太妃にお喜びいただければ幸いです
その心遣い、ありがたいことです
たしかに
故郷への思いが掻き立てられました
太妃は本日
何かお悩みがあるご様子で
あなたは穆陽侯を
どういう人物だと思いますか
太妃がそうお尋ねになるのなら
ティンラン、率直に申し上げます
穆陽侯という男は
横柄な態度ばかりが目立ち
政を治める才はございません
頑迷であれば、人心は離れていきます
器が狭ければ、自ら道を断ちます
しょせん冢中の枯骨にすぎません
長く栄える相では決してございません
見事な「冢中の枯骨」だこと
あらゆる策謀も
あなたの目には
細部まで手に取るように見えているのでしょうね
水のように澄み切っている
皇太后があなたをお気に召すのも道理です
それに比べてわたしは、過去にこだわる者のようで
愚かにもほどがありますね
太妃、それはお言葉が過ぎます
ティンランはただの局外の者にすぎません
冷静に盤面を眺めているからこそ
身の程知らずにも少し申せるだけです
不都合がございましたら
どうか太妃、ご寛恕ください
つまり蘇家は、まだ断絶していない。
彼女の兄の蘇懐仲は、
今は淮州で絹の商いをしております。
宋州と亳州の上等な絹布だけを買い集めているとか。
聞くところでは今年、さらに
ペルシャ商隊の注文も取ったそうです。
妹のスー・ズイチャンは、
京兆府の者に嫁ぎ、
戸曹司の従九品の書吏と夫婦になりました。
都の西側の戸籍と田地訴訟を専ら扱っております。
それから母君の嫁入りに付いてきた呉ばあやもおります。
今は香雲楼で帳場を任されているそうです。
この前、
お前が褒めちぎっていた金糸酥は、
あれは呉ばあやの手仕事です。
承知した。
ご苦労さまです、兄弟子。
何をしてるんだ？
仕事してるんだよ。
机が拭きすぎでボロボロになりそうだ。
ここに居座って、出て行かないつもりか？
お前の邪魔はしてないだろ。
お前は殺し屋のくせに、
いつも店で店員なんかして。
それで出世できるのか？
お前に関係ないだろ。
定王妃はおいでですか。
あちらにいらっしゃる。
王妃様。
Yusheng姉さんに何かあったんです。
王妃はまだお戻りではありません
殿下、まだでございます
伝言はあるか？
ございません
ありません
王妃、ありがとうございます
まさか、あなたが直々に来てくださるとは
あなたは兄弟子が見込んだお方です
あなたに何かあれば、私は見て見ぬふりはしません
王妃はお心がお優しい
道理で、私のような者にも構ってくださるわけだ
あの方は私の贔屓客です
私はあの方の情人です
皆、ひとつの道理は分かっています
遊興の場では
何事も本気にしすぎないことです
とりわけ、叶わぬことは
手の届かぬことですから
若君、そうでしょう？
ご無事そうで
私は先に戻ります
どうかお大事に
もしあの者がまたあなたに難癖をつけたら
人をシェンドー軒へ寄こして私を呼んでください
王妃、重ねてお礼申し上げます
あの娘子の言い分は違います
何が違うの？
心に決めたのなら
やるべきです
試しもしないで
可能か不可能か、どうして分かるのです
王妃！
ようやくお見つけしました
どうしてあなたたちが来たの？
こんな夜更けに、まだお屋敷へお戻りでなく
殿下が気を揉んでおられます
屋敷の動ける者は皆、捜しに出しました
早く私とお戻りください
皆、下がれ
はい
答えろ。
何を言えってんだ。
どこへ行ってた。
行って、喧嘩してた。
どこで喧嘩した。
なぜだ。
青楼へ行った。
お前…。
青楼だと…。
あっちは片付け次第、すぐ戻った。
イェ・リー。
お前のことが、さっぱり分からない。
お前には、俺の知らない行き先がいつもある。
俺には理解できないことばかりする。
自分の身分が何か、分かっているのか。
女が一人で、
夜に外を歩けば危険だと分かっているのか。
俺が屋敷でずっと待っていたのを、分かっているのか。
待っても戻らぬ時、どんな気持ちになるか。
そのうえ青楼で喧嘩までして…。
誰とやった。
ならず者に遭ったらどうする。
何かあったらどうする。
ならず者には遭っていない。
イェ・リー。
この間一緒に過ごしてきて、
お前は俺の気持ちが分かると思っていた。
お前も同じだと、そう思っていた。
なのに、お前は…。
この婚姻を、
心に留めたことがあるのか。
私たちは、あまり互いを分かっていないのかもね。
分かっている。
何だって？
私たちは互いを分かっている。
この数年、お前が自暴自棄にならなかったことも知っている。
お前が定王府の現状に甘んじていないことも知っている。
そして黒雲騎が冤罪を着せられたことも。
お前が冤罪を覆したいと思っていることも知っている。
穆陽侯を排除したいこともな。
私は知っている。
お前も私のことを分かっている。
お前は知っている。
私は奥深い屋敷に閉じこもる女ではない。
私が下山したのには別の目的があると、お前は知っている。
呂澄と盧昌輔、その二人の死についても知っている。
どちらも私に関わっている。
それだけじゃない、お前は知っている。
私はお前が好きだ。
それは今日に始まったことじゃない。
これからは、もうこんなことはしない。
心配をかけて、すまなかった。
アリ
悪い夢を見たの
夢の中で、私がひとりぼっちだった
人けのない道を歩いていて
辺りには何もなくて
真っ暗だった
大丈夫だ、ただの夢だ
こういう夢、よく見る気がする
目が覚めるたびに怖くなるの
俺がいる
これからは、君をひとりにはしない
本当？
約束する
これから何が起きても
俺は君を見捨てない
ひとりぼっちにはさせない
生死を共にし、決して見捨てない
苦楽を分かち合う
あなたを信じる
面白いだろ？
面白い
暑いか？
暑い
あの日の酷暑は
今この時とまったく同じだった
街道脇の石の車止めは
日差しで溶けそうなほどで
蝉の声は次々と重なって
やかましく
空を裂かんばかりに響いた
暑くて死にそうだ
アリ様
本当に暑くて倒れそうです
支度はすべて整いました
墨修堯に救われてから
母上と共に都へ戻った
けれど、なぜか
彼と別れてから
私はしょっちゅう彼の夢を見た
チン・シュアンは言った
私は彼を好きになったのだと
私はまだよく分からなくて
だからもう一度、会いに行きたかった
彼は華国公の旗下で働いていると聞いた
折よく華国公が老夫人の賀寿で帰京する
彼も近侍の護衛として同行するらしい
私は彼に会いに行きたかった
だが母上には言えなかった
それで密かに、護送隊の馬車を雇い
揺られながら都を出た
華国公の軍は
京西の昌定県の大営に駐屯していた
昌定は都からそう遠くない
馬で駆ければ
たった1刻ほどの道のりだ
けれど、私は運が悪かった
数日前に
大雨で道が崩れてしまい
車馬が通れなくなった
仕方なく小道に替えて進むしかなかった
暑さで頭がくらくらする
小さなひょうたんの果実酒も
もうすぐ飲み干してしまう
喉の奥は相変わらず焼けるほど乾く
両脚は鉛を流し込んだみたいで
ほとんど一歩も踏み出せない
それでも胸の奥には火が燃えていて
それが私を前へ進ませていた
聞きたいことがある
どうしても直接、彼に確かめねばならない
私の情報に手違いがあったのかもしれない
私が駆けつけた時には
彼らはもう撤営していた
私は彼に会えなかった
今となって思えば
京城から昌定へは
近道でも2、3時間ほどにすぎない
だが、あの夏の記憶の中では
あの道は、果てしなく遠かった
セミの鳴き声が
耳をつんざくほどだった
ひとつ、聞いてもいいですか。
言え。
初めて会ったあの日、
あの場には大勢いたのに、
なぜ私だけを馬に抱き上げたの？
私のこと、好きだったの？
あの時のお前は、だいたいこれくらいで、
鼻水と涙で顔がぐちゃぐちゃだった。
そんなお前のどこが好きだって？
鼻水なんて出してない。
定王、王妃。
どうしてここに？
お前を待ってた。戸を開けろ。
早く入れ、入れ、入れ。
私は彼女と婚約していた。
だが、その頃は、
互いにまだ幼く、
顔を合わせたのも二度とない。
その後、事が起きて、
それきり連絡も途絶えた。
いつか天養が父上の道を塞いだら、
あなたは私も殺すの？
アヤオ。
賭けをしよう。
明日の午の刻、初刻に、
太陽が消えることを。